---
title: "Подготовка к курсу"
date: 2020-07-21
tags:
 - preparation
category:
 - advpyneng-2
---

Подготовка к курсу

Курс достаточно интенсивный в нем много новой информации, поэтому к лекциям и курсу в целом нужно готовиться.

## Какие темы надо повторить

Лекции по темам, которые нужно повторить:

* [Google Drive](https://drive.google.com/drive/folders/1_tWh_14vstqW7sDcsPiQptogA0y6-OE-?usp=sharing)
* [YouTube](https://www.youtube.com/playlist?list=PLah0HUih_ZRk2hotFc_IcX31xaGRrMtRJ)

Все темы, кроме Python package, можно повторить по [книге "Python для сетевых инженеров"](https://pyneng.readthedocs.io/).

### Работа с модулями telnetlib, paramiko, netmiko (19 раздел в книге)

Модули telnetlib, paramiko, netmiko будут встречаться в заданиях, поэтому надо знать хотя бы основы. Как минимум, для подготовки надо посмотреть примеры кода в книге и разобраться с тем, что непонятно.

### Concurrent.futures (20 раздел в книге)

В заданиях будет встречаться работа с потоками с помощью модуля concurrent.futures. Плюс, знакомство с этим модулем немного поможет в теме asyncio. Тут на выбор или почитать книгу или посмотреть лекцию.

### Регулярные выражения и TextFSM (22 раздел в книге)

Это ещё одна тема, которая используется в заданиях. Будет встречаться и обработка вывода с помощью регулярных выражений и работа с textfsm. Тут также на выбор книга или лекции.

### Основы ООП (25-27 раздел в книге)

Обязательно надо знать основы ООП в рамках базового курса. Тем, кто учился на базовом курсе с лекциями по ООП, возможно, будет достаточно почитать 25-27 разделы в книге. Тем, кто не был на базовом курсе или учился на курсе без ООП желательно послушать лекции.

### Python package

Надо посмотреть лекцию про Python package. Мы не будем использовать package в заданиях, но в примерах кода, которые будут рассматриваться на курсе, будут примеры организации кода в package.


## Подготовка виртуальной машины

Для выполнения заданий курса можно использовать готовую виртуальную машину или подготовить свой компьютер самостоятельно.

Виртуалки будут готовы в начале августа!

На курсе будет использоваться Git и Github в той же схеме, что была на базовом курсе.
Если так получилось, что после курса вы долго не использовали Git/GitHub, желательно, перечитать разделы [в книге](https://pyneng.readthedocs.io/ru/latest/book/02_git_github/index.html),
а также просмотреть инструкции по [сдаче заданий на проверку](https://advpyneng.github.io/docs/task-check/).


## Сайт курса

На этом сайте после каждой лекции будут выкладываться ссылки, дополнительные материалы и информация о заданиях, которые необходимо сделать.


## Календарь лекций

Ближе к началу курса будет подготовлен календарь в котором прописаны все лекции и добавлены напоминания.
