---
title: "Лекция 02. Основы аннотации типов"
date: 2020-09-12
tags:
 - lecture
 - labs
category:
 - advpyneng-2
---

## Задания

После этой лекции нужно выполнить все задания из раздела 01_type_annotations.
Как минимум:

* 1.1, 1.2, 1.3


## Примеры

[Примеры кода с лекции](https://github.com/pyneng/advpyneng-online-2-sep-nov-2020/tree/master/examples/01_type_annotations)


## Как сдавать задания на проверку

Для работы с заданиями на курсе используются Git и GitHub.

* Git - позволяет хранить историю изменений, кто выполнил изменения и позволяет посмотреть какие именно изменения были внесены.
* GitHub - используется для централизованного хранения файлов. Это дает возможность работать с заданиями из дома или на работе, без необходимости копировать файлы.

Для каждого участника курса создан свой приватный репозиторий на GitHub, доступ к которому есть только у инструктора и участника.


* [Основы git/github](https://advpyneng.github.io/docs/git-github-course/)
* [Сдача задания на проверку](https://advpyneng.github.io/docs/task-check/)

Как посмотреть проверенные задания:

* [на github](https://advpyneng.github.io/docs/task-check-github/)
* [в командной строке](https://advpyneng.github.io/docs/checked-tasks-git/)


## Обновление

Я случайно вчера обновила файл devices.yaml в каталоге 01_type_annotations. И с новой версией нелогичны тесты. В файл добавились timeout и fast_cli и у них значения не строковые, а int и bool соответственно. А тест проверяет вариант когда все значения строки.
Есть три варианта:

### Самый простой

Удалить строки с timeout и fast_cli из devices.yaml и считать, что их не надо учитывать.

### Ветка update

Обновить тест test_task_1_2.py и файл exercises/common_functions.py
Чтобы во втором варианте вам не надо было копировать файлы руками или искать, что именно править, обновленные версии файлов залиты в ваш репозиторий в ветку update.
Для того чтобы обновить файлы из этой ветки надо сначала сохранить локальные изменения есть они есть, потом стянуть обновления с github, перейти в ветку update и там стянуть обновления, вернуться в master и затем уже скопировать обновление.

Команды можно скопировать и вставить в cli пачкой:
```
git add .
git commit -m "задания 1.x в процессе"
git pull
git checkout update
git pull
git checkout master
```

само копирование обновлений (находимся в каталоге exercises/01_type_annotations)
```
git checkout update test_task_1_2.py
git checkout update ../common_functions.py
```

### Скопировать из репозиторий курса

Третий вариант - клонировать репозиторий курса (там обновления уже сделаны)
```
https://github.com/pyneng/advpyneng-online-2-sep-nov-2020.git
```

Или сделать git pull если уже был клонирован.
И скопировать файлы exercises/01_type_annotations/test_task_1_2.py и файл exercises/common_functions.py  в свой репозиторий

